# 卡莫司他 camostat

以下翻译来自百度翻译，可能有误，以原文为准

从分子水平综述中东呼吸综合征的候选治疗方法。
中东呼吸综合征冠状病毒（MERS-CoV）实验室确诊病例2040例，死亡率34.9%。没有特殊的治疗方法。目前的治疗方法主要来自严重急性呼吸综合征（SARS-CoV）的治疗，包括广谱抗生素、皮质类固醇、干扰素、利巴韦林、洛匹那韦、霉酚酸酯等，尚未进行有组织的临床试验。因此，迫切需要开发特殊疗法和疫苗。我们从分子的角度研究现有的和潜在的治疗和疫苗。这些包括病毒S蛋白靶向；宿主蛋白酶抑制剂，包括TMPRSS2、组织蛋白酶L和furin蛋白酶，以及病毒M（pro）和PL（pro）蛋白酶；恢复期血浆；以及候选疫苗。使用组合词和变异词搜索Medline数据库，包括“中东呼吸综合征冠状病毒”、“MERS-CoV”、“SARS”、“治疗”、“分子”、“疫苗”、“预防性”、“S蛋白”、“DPP4”、“七肽重复序列”、“蛋白酶”、“抑制剂”、“抗病毒”、“广谱”、“干扰素”、“恢复期血浆”、“洛匹那韦”利托那韦、抗体、抗病毒肽和减毒活病毒。开发MERS-CoV特异性疗法有很多选择。目前，MERS-CoV被认为不具有大流行的潜力。然而，高死亡率和可能增加遗传性的突变使寻找直接、有效的治疗方法成为当务之急。无论是现有治疗还是前瞻性直接治疗，都需要精心设计和控制的临床试验。
关键词：抗病毒肽；DPP4；GLS-5300；M（）Pro；MERS-COV；PL（）Pro；蛋白质；卡莫司他；恢复血浆；糖肽抗生素；干扰素；Lopinavir；单克隆抗体；蛋白酶；疫苗

针对冠状病毒和丝状病毒进入的蛋白酶抑制剂。
为了进入细胞，各种病毒，包括埃博拉病毒、SARS冠状病毒和新兴的MERS冠状病毒，都依赖于宿主细胞蛋白酶对其包膜糖蛋白的激活。因此，相应的酶是抗病毒干预的极好靶点。在细胞培养中，内质体半胱氨酸蛋白酶、组织蛋白酶L（CTSL）和组织蛋白酶B（CTSB）可以激活埃博拉病毒以及SARS和MERS冠状病毒。此外，SARS和MERS冠状病毒可以利用位于细胞表面的丝氨酸蛋白酶来激活它们。然而，目前尚不清楚哪种蛋白酶促进病毒在感染宿主中的传播。我们在此报告半胱氨酸蛋白酶抑制剂K11777，（（2S）-N-[（1E，3S）-1-（苯磺酰基）-5-苯基戊-1-烯-3-基]-2-{[（E）-4-甲基哌嗪-1-羰基]氨基}-3-苯丙酰胺）和密切相关的乙烯基砜通过靶向组织蛋白酶介导的细胞进入而作为广谱抗病毒药物。K11777已经处于许多寄生虫病（如恰加斯病）的晚期发展阶段，在一系列动物模型中被证明是安全有效的。在亚纳米范围内观察到K11777对SARS-CoV和埃博拉病毒进入的抑制作用。为了评估半胱氨酸或丝氨酸蛋白酶是否能促进病毒在宿主体内的传播，我们比较了优化后的K11777衍生物与TMPRS2抑制剂卡莫斯塔特及相关丝氨酸蛋白酶的抗病毒活性。利用SARS-CoV感染的致病性动物模型，我们证明了SARS-CoV的病毒传播和发病机制是由丝氨酸而不是半胱氨酸蛋白酶驱动的，camostat可以有效地预防SARS-CoV的传播和发病。卡莫司他已被临床用于治疗慢性胰腺炎，因此代表了一个令人兴奋的潜在治疗呼吸道冠状病毒感染。我们的结果表明，卡莫司他或类似的丝氨酸蛋白酶抑制剂可能是治疗SARS和潜在MERS的有效选择，而乙烯基砜类抑制剂是埃博拉病毒治疗的最佳候选药物。

由跨膜丝氨酸蛋白酶TMPRSS2介导的中东呼吸综合征冠状病毒感染。
中东呼吸综合征冠状病毒（MERS-CoV）利用宿主蛋白酶使病毒进入肺细胞。在目前的研究中，组成性表达II型跨膜丝氨酸蛋白酶的Vero细胞（Vero-TMPRSS2细胞）在感染MERS-CoV后18h表现出比感染其他冠状病毒后更大的合胞作用。此外，Vero-TMPRSS2细胞对MERS-CoV的敏感性比不表达TMPRSS2的亲代Vero细胞高100倍。丝氨酸蛋白酶抑制剂camostat抑制tmprs2活性，完全阻断合胞体的形成，但仅部分阻断病毒进入Vero-tmprs2细胞。重要的是，冠状病毒被认为是通过两种不同的途径进入细胞的，一种是由细胞表面的TMPRSS2介导，另一种是由内体的组织蛋白酶L介导。组织蛋白酶L和TMPRSS2抑制剂同时作用完全阻断病毒进入Vero-TMPRSS2细胞，表明MERS-CoV通过细胞表面和内质途径感染Vero-TMPRSS2细胞。相比之下，单用卡莫司他治疗可使MERS-CoV进入人支气管粘膜下腺源性Calu-3细胞10倍，病毒生长270倍，但同时用卡莫司他和（23,25）-反式环氧琥珀酸-L-亮氨酸氨基-3-甲基丁烷乙酯（组织蛋白酶抑制剂）或亮肽治疗，半胱氨酸、丝氨酸和苏氨酸肽酶的抑制剂，并不比单独用卡莫司他治疗更有效。此外，这些抑制剂对来源于肺的MRC-5和WI-38细胞的MERS-CoV感染无效，但这些特性与成熟肺细胞不同。这些结果表明，用卡莫司他一次治疗就足以阻止MERS-CoV进入分化良好的肺源性细胞系。

丝氨酸和半胱氨酸蛋白酶抑制剂同时治疗人支气管上皮细胞可防止严重急性呼吸综合征冠状病毒进入。
Ⅱ型跨膜蛋白酶TMPRSS2在病毒进入细胞时，通过受体结合，激活细胞表面SARS冠状病毒（SARS-CoV）的spike（S）蛋白。在没有TMPRSS2的情况下，SARS-CoV通过一种内体途径进入细胞，其中组织蛋白酶L可能起重要作用，即激活spike蛋白的融合性。研究表明，一种商业化的丝氨酸蛋白酶抑制剂（camostat）可部分阻断SARS-CoV和人冠状病毒NL63（HCoV-NL63）在表达血管紧张素转换酶2（ACE2）和tmprs2的HeLa细胞中的感染。camostat和组织蛋白酶抑制剂EST[（23,25）反式环氧琥珀酸-L-亮氨酸氨基-3-甲基丁烷乙酯]同时作用于人Calu-3气道上皮细胞，有效地阻止了细胞进入和SARS-CoV的多步生长。这种有效的抑制可以归因于从细胞表面和通过内质体途径进入的双重阻断。这些观察表明卡莫司他是预防或抑制SARS-CoV感染TMPRSS2的候选抗病毒药物。


丝氨酸蛋白酶抑制剂卡莫斯塔特抑制人气管上皮细胞原代培养中流感病毒的复制和细胞因子的产生。
背景：丝氨酸蛋白酶通过对流感病毒血凝素（HA）的蛋白水解酶裂解作用，使流感病毒进入细胞，导致感染。然而，丝氨酸蛋白酶抑制剂对流感病毒感染人气道上皮细胞的抑制作用及其对炎症细胞因子产生的影响尚不清楚。
方法：用4种丝氨酸蛋白酶抑制剂（包括卡莫司他）处理人气管上皮细胞原代培养物，并感染A/Sendai-H/108/2009/（H1N1）pdm09或A/New York/55/2004（H3N2）。
结果：卡莫司他降低了上清液中流感病毒和细胞中病毒RNA的含量。它减少了流感病毒前体蛋白HA0分裂成HA1亚单位的过程。卡莫司他还降低了上清液中细胞因子白细胞介素6和肿瘤坏死因子α的浓度。加贝酯和抑肽酶降低了细胞内病毒滴度和RNA水平，抑肽酶降低了上清液中TNF-α的浓度。在细胞膜和细胞质中检测到蛋白酶跨膜蛋白酶丝氨酸S1成员（TMPRSS）2和HAT（人胰蛋白酶样蛋白酶：TMPRSS11D），它们可以切割HA0并激活病毒。细胞内可检测到TMPRSS2、TMPRSS4和TMPRSS11D的mRNA，表达水平不受卡莫司他的影响。
结论：这些结果表明，人气道上皮细胞表达这些丝氨酸蛋白酶，丝氨酸蛋白酶抑制剂，特别是卡莫司他，可能通过抑制这些蛋白酶的活性来减少流感病毒的复制和炎症细胞因子的产生。

抑肽酶和类似的蛋白酶抑制剂作为抗流感药物。
开发新的抗病毒化学治疗方法的努力集中在针对流感病毒复制本身或对流感复制至关重要的宿主因子的化合物上。宿主蛋白酶介导的流感血凝素（HA）裂解是激活病毒感染性的关键，因此是一个化疗靶点。流感的发病机制涉及一个“恶性循环”，宿主蛋白酶激活子代病毒，进而放大复制，并刺激可能对受感染宿主有害的进一步蛋白酶活性。抑肽酶，一种从牛肺中纯化的58个氨基酸的多肽，是一个宿主靶向抗病毒药物家族，它能抑制丝氨酸蛋白酶引起流感病毒的激活。这种药物和类似的药物，如亮肽和卡莫司他，抑制病毒的HA裂解，并限制人类和禽流感病毒在HA裂解位点的单精氨酸繁殖。抑肽酶的定点结构修饰可能增加其对具有多个精氨酸/赖氨酸裂解位点的高毒性H5和H7血凝素裂解的细胞内靶向性。丝氨酸蛋白酶抑制剂作用的另一个机制是靶向一些炎症的宿主介质，并下调它们在病毒感染宿主中的水平。抑肽酶是一种被批准用于静脉注射治疗胰腺炎和限制术后出血的仿制药。作为抗流感药物，抑肽酶可能通过两种途径传递：（i）俄罗斯已批准一种小颗粒气雾剂用于轻中度流感的局部呼吸道应用；（ii）建议对严重流感进行静脉注射，以提供抗病毒效果，并减少全身病理学和炎症。

不同核苷类似物和非核苷类似物对甲、乙型流感病毒体外和体外复制的抑制作用比较
六种核苷类似物、两种硫酸化多糖和四种蛋白酶抑制剂作为流感病毒复制抑制剂在体外进行了评价。四种鸟苷类似物（咪唑啉、利巴韦林、吡唑呋喃和5-乙炔基-l-β-D-核糖呋喃磺酰咪唑-4-甲酰胺），硫酸多糖葡聚糖硫酸盐（分子量500000），两种蛋白酶抑制剂（甲磺酸卡莫司他和甲磺酸钠非他莫司他）在浓度低于0.3εg/mL的这七种化合物，利巴韦林，甲磺酸卡莫司他，甲磺酸那法莫司在降低病毒滴度和提高流感病毒感染鸡胚存活率方面均有效。对于甲磺酸坎司他特，ED50（需要提高50%的流感病毒感染鸡胚的存活率）为0.80εg/g，其选择性指数为50%的毒性剂量（需要将鸡胚的存活率降低50%）与ED50的比值为280。甲磺酸卡莫司他治疗流感病毒感染的潜力值得进一步探讨。
